---
pubDatetime: 2026-11-16 17:17:31
title: "Вечная известь и город Яньцзин"
featured: false
draft: false
description: "Весной и осенью Янь Ван построил город для защиты от иностранных врагов. Зимой при приготовлении воды железная кастрюля перегорала, а раскаленные камни выбрасывали белый пепел. Он обнаружил, что он прочнее грязи, поэтому научился сжигать известь. Позже Цинь Шихуан построил Великую Китайскую стену, приказал жителям Яня сжечь пепел под названием «Десять тысяч лет пепла» и построил город для проживания жителей Янь. Сегодня Пекин в древние времена называли Яньцзином. Эта история объясняет происхождение лайма и имя Янь Цзина."
---



![AstroPaper I18n](/the-everlasting-lime-and-the-city-of-yanjing.png)




 Все говорят, что это была первая Великая китайская стена, построенная императором Цинь Шихуандом. На самом деле, он не строил Великую Китайскую стену в самом начале. Задолго до Цинь Шихуанди, во времена войны весной и осенью, жил король Янь. У него была небольшая земля, мало солдат и слабая сила, и соседние страны в любой момент могли его съесть. Чтобы сохранить землю, король Ян реквизировал людей и построил высокую стену на вершине горы на границе своей земли, чтобы предотвратить иностранные захватчики.
Поскольку в то время не было извести, городские стены, камни и кирпичи, которые он построил, были покрыты глиной. Чтобы сэкономить время и как можно скорее отремонтировать городские стены, он приказал не прекращать работы зимой. Было холодно, и грязь приходилось использовать горячую воду, поэтому фермеры принесли большой железный котел к месту строительства, подкрепили его тремя камнями и добавили дрова для кипячения воды. Со временем железный горшок сгорел, образовав большое отверстие, и вся вода из горшка вытекла наружу; огонь под горшком был потушен. Однако люди также случайно обнаружили, что вода была разбрызгана камнем кастрюли, а когда горячий камень попал в воду, она взорвалась и взорвала много белой лапши. Крестьяне смотрели и думали, что было очень странно. Некоторые люди смешивали эту белую поверхность с водой и чувствовали, что она более увлажненная и липкая, чем грязь, поэтому наносили ее на щели камней и кирпичей.
На следующий день крестьяне обнаружили, что зазоры из камня и кирпича, покрытые белой поверхностью, намного прочнее зазоров, покрытых глиной. Жители Яня были воодушевлены. С тех пор они сжигали известь, чтобы очистить щели в городских стенах.
Позже Цинь Шихуан объединил Китай и, чтобы сохранить свой трон, он также построил Великую китайскую стену по методу Янь Вана. Когда началось строительство, он издал приказ разрешить жителям Янь Гуодяня взять на себя работу по сжиганию извести. В результате весь пепел, использованный в то время при строительстве Великой Китайской стены, был сожжен жителями Янь Гуо. Где бы ни строилась Великая Китайская стена, пепел сжигали на склоне холма, и качество сгоревшего пепла было очень хорошим. Более поздние поколения называли его пеплом «Десять тысяч лет», что означает, что он не испортится в течение десяти тысяч лет.
После того как Великая стена была восстановлена, другие жители деревни вернулись в разные места. Благодаря успехам жителей Яня Цинь Шихуан также забрал золото и серебро и построил город для проживания жителей Яньюаня. Теперь этот город называется Пекин. Поэтому в то время Пекин назывался Яньцзин, а горы, где жители Яня использовали камни для сжигания пепла, все назывались горами Яньшань.   

